로동신문
로동신문
로동신문
2026년 5월 29일 금요일 1면
당건설에서
틀어쥐고나가야
할
중심과업
정치건설에 우선적인 힘을 넣자
혁명의 참모부인 당을 강화하고 그 령도적역할을 끊임없이 높여나가는것은 사회주의위업의 승리를 위한 결정적담보이다.
경애하는 총비서동지께서는
당 제９차대회에서 새시대 ５대당건설강령의 제반 원칙과 요구들을 당사업과 당활동에 구현하기 위한 과학적이고 현실적이며 주도세밀한 대책을 강구하고 완벽하게 실천함으로써 당의 강화발전에서 획기적인 개선을 이룩하는것을 당중앙위원회 제９기기간 당건설에서 틀어쥐고나가야 할 중심과업으로 제시하시였다.
당을 높은 령도적지위와 향도력을 지닌 혁명의 참모부로 더욱 강화발전시켜나가는데서 중요한것은 정치건설에 우선적인 힘을 넣는것이다.
경애하는 김정은동지께서는 다음과 같이 말씀하시였다.
《정치건설을 끊임없이 심화시켜 당의 전투력, 령도력을 백방으로 강화함으로써 당중앙의 유일적령도밑에 전체 인민의 애국의 열정과 슬기, 모든 부문의 힘과 잠재력이 사회주의의 전면적발전에 총지향되도록 하여야 합니다.》
당의 정치건설이란 한마디로 당을 정치적으로 강화하는 사업이다.다시말하여 당안에 사상과 령도의 유일성을 핵으로 하는 혁명적인 정치풍토를 굳건히 다지고 령도적정치조직다운 체모와 위신을 갖추는 사업이다.
당을 유일적령도체계가 확고히 서고 비상한 조직력과 령도적수완을 지닌 필승불패의 혁명적당으로 강화발전시키는 사업은 당의 정치건설을 통하여 실현된다.때문에 우리 당이 앞으로도 영원히 절대적인 권위와 원숙한 령도력을 지닌 집권당으로서의 존엄과 위용을 고수해나가자면 사상과 령도의 유일성을 핵으로 하는 특유의 정치풍토를 확고히 유지공고화하는데 선차적인 주목을 돌려야 하며 령도적기능과 역할을 수행해나갈수 있는 체계와 기틀을 바로세우고 그것을 튼튼히 다져야 한다.
무엇보다도 당중앙의 유일적령도체계를 확립하기 위한 사업을 새로운 높이에서 심화시켜나가야 한다.
당중앙의 유일적령도체계는 우리당 령도력의 중추이고 정치풍격의 중핵이며 당의 높은 존엄과 강한 전투력의 근간이다.
우리 당은 이미 오래전부터 당안에 수령의 사상과 령도밑에 하나같이 사고하고 움직이는 규률을 확립하는 사업의 중요성을 깊이 통찰하고 전당에
수령의 유일사상체계, 유일적령도체계를 철저히 세워나갔다.하기에 수십성상에 걸치는 장구한 나날 순간의 침체나 답보도 없이 혁명과 건설을 승리적으로 전진시켜올수 있었다.
당중앙의 유일적령도체계를 세우는 사업에서 완성이란 있을수 없으며 새로운 높이에서 끊임없이 심화시켜야 한다는것이 당의 의도이다.
당조직들은 당의 사상과 결정지시를 무조건 관철하며 당사업과 당활동에서 제기되는 모든 문제들을 철저히 당중앙의 결론에 따라 처리하고 당중앙의 유일적령도밑에 하나와 같이 움직이는 엄격한 질서와 규률을 세우는 사업을 한시도 늦추지 말고 계속 심도있게 벌려나가야 한다.일군들과 당원들과 근로자들에 대한 교양을 더욱 강화하여 정세가 변화되고 세월이 흐른다 해도 당중앙의 유일적령도체계가 대중의 열렬한 충성심을 기초로 하여 부단히 강화되게 하여야 한다.
각급 당위원회들이 해당 단위의 최고지도기관, 정치적참모부로서의 기능과 역할을 정확히 수행해나가야 한다.
각급 당위원회는 지역단위, 생산 및 사업단위에 따라 조직된 해당 단위의 최고지도기관으로서 당정책집행을 위한 전반사업을 책임지고 조직지도하여야 할 사명을 지니고있다.당위원회들이 해당 단위의 최고지도기관, 정치적참모부로서의 자기의 기능과 역할을 원만히 수행하여야 모든 지역, 모든 단위의 사업이 당중앙의 의도대로 진행되여 혁명과 건설의 모든 분야에 대한 당의 정치적령도를 확고히 실현할수 있다.
당위원회들은 당원들과 근로자들속에 당의 사상과 로선의 진수와 그 집행이 가지는 중요성을 원리적으로, 통속적으로 정확히 해설침투하고 조직사업을 치밀하게 하여 그들을 당정책관철의 철저한 옹호자로 준비시켜야 한다.이와 함께 자기 지역과 단위의 기관들과 단체, 조직들을 다 장악하고 통일적으로 지도통제하는 체계와 질서를 철저히 견지하고 당내 민주주의를 적극 발양시키면서 당위원회의 집체적지도로 모든 사업을 옳게 진행하여야 한다.당사업을 철두철미 사람과의 사업, 정치활동으로 일관시켜 행정실무화, 행정대행을 철저히 극복해나가야 한다.
모든 당원들이 높은 정치의식을 지니고 정치활동가로서의 역할을 다해나가야 한다.
성돌이 든든해야 성벽이 굳건한것처럼 당을 이루고있는 매 당원들이 자각적인 선봉투사, 정치활동가답게 수준있게 사고하고 투쟁하여야 당이 정치적참모부로서의 사명과 역할을 원만히 해나갈수 있다.
당 제９차대회 결정관철을 위한 투쟁에서 우리 당원들에 대한 당의 믿음과 기대는 대단히 크다.당원들은 당의 믿음, 시대의 부름을 항상 자각하고 꾸준한 학습과 자체수양을 통하여 자신들의 정치적감수성과 정치리론수준을 끊임없이 높여나감으로써 당이 걱정하고 바라는 문제해결을 위해 스스로 무거운 짐을 걸머지고 돌파구를 열어제끼는 선봉적역할을 다해나가야 한다.
당조직들은 현실발전의 요구에 맞게 당회의운영방법을 효률적으로 개선하여 당회의를 준비하고 진행하는 과정이 곧 당원대중으로 하여금 정치의식을 높이는 계기로, 자기의 당적의무를 리행하고 권리를 행사하는 정치활동과정으로, 자각적열의와 창발적의견으로 당결정집행에 보탬을 주는 과정이 되게 하여야 한다.
지도와 대중을 옳게 결합시키는것은 당의 정치적령도에서 언제나 필수적인 문제로 나선다.
당조직들과 일군들은 우리 당이 혁명과 건설을 령도하는 장구한 투쟁행정에 창조하고 그 생활력을 확증한 위력한 령도방법들을 오늘의 당사업과 당활동에 적극 구현하면서 더욱 발전풍부화시켜야 한다.그리고 새로운 발전기준과 본보기를 창조하고 일반화하는 방법과 따라앞서기, 따라배우기, 경험교환운동을 비롯하여 새시대에 창조된 우수한 방법들을 실천에 활용함으로써 대중의 애국심과 모든 부문의 힘과 잠재력이 당결정집행에 총지향되게 하여야 한다.특히 일군들과 당원들이 인민을 위하여 헌신적으로 복무하며 대중의 거울이 되여 집단안에 서로 돕고 이끄는 미덕과 미풍이 적극 장려되고 배양되게 함으로써 어디서나 고상한 덕과 정이 부단히 승화되게 하여야 한다.
모든 당조직들과 일군들, 당원들은 당의 정치건설이 가지는 중요성과 의의, 그 리론의 독창성과 정당성을 다시금 깊이 인식하고 조선로동당을 정치적으로 원숙한 당으로 더욱 강화발전시키는데서 맡고있는 책임과 본분을 다해나가야 할것이다.
본사기자
